这节课的话 咱们来稍微谈一点比较深入的部分
咱们来看一下拼鸭它部分原码的一个解析
当然这边的话不可能把整个这个拼鸭的原码全部把它看完
然后这边会带着看那么两个方法
这边实际上 与其说讲这个原码的解析
实际上更多的就是让大家就是养成就是阅读原码的这个习惯
为什么要阅读这个原码呢
实际上我觉得就是你阅读原码的话 实际上有这么几个好处
养成阅读原码的这个习惯
有如下的好处
什么好处呢 首先第一点
就是你阅读原码的话 实际上可以帮助我们
拓宽我们自己的这个视野
你可以看到就是优秀的这个程序员 他是如何书写这个代码的
从而提升你自己的这个编码水平
对吧 阅读这个原码
可以帮助我们拓宽自己的视野
然后这个可以看到什么呢 看到这个优秀
优秀的这个程序员是如何书写代码的
从而提升我们自己的编码水平
这是首先第一点
第二点的话就是知其然之
就是知其然之其所以然
就你如果阅读过这个原码的话
你知道他背后的这个API他是如何实现的
那么你就自然而然的话可以避免一些bug
然后你会有一些自己独特的一些优化心得
这种心得的话不是说谁能够告诉你的
是你自己看到原码之后你自己就是总结出来的
ok 知其然然后知其所以然
对吧 如果你阅读过原码
那么你自然能够知道
能够知道某一个这个API是如何实现的
实现的啊背后的这个实现原理是什么对不对啊
那么你那么你也就能够自然的避免在使用使用该API时
可能可能会遇到的一些这个bug
然后会有一些什么呢会有一些自己独特的独特的这个优化心得
因为你都知道他背后是怎么实现的了对不对
那你自然而然的话你就会有些这个自己的一些心得
好然后接下来最后一点最后一点的话也是这个
绝大多数同学学习这个原码的一个原因
或者说就是养成阅读原码这个习惯他最大的一个好处
就是有助于你这个冲击大厂对不对
如果你要冲击大厂的话
那你就不能仅仅停留在这个API层面啊
那个大厂的话他一般不会考虑这个API怎么用的
没有太大意义这个API经常在变啊
所以他一般考察的是什么呢考察的是原理
最后一点最后一点就是
呃阅读原码阅读原码能够
这个冲击大厂冲击大厂啊大厂
在面试的时候不会考察
某个API如何使用对不对啊
没有什么没有什么意义
因为API经常也也在变化
啊一般都是什么呢一般都是
考察这个API背后的这个原理
啊说这个的话也是咱们这个阅读原码的一个好处啊
说了这个阅读原码的好处之后
然后接下来的话要说一下就是关于这个
阅读原码时
阅读原码时的这个一些注意事项
啊阅读原码的话有些什么注意事项呢
首先第一个就是你阅读原码的时候
你一定要基于你这个用过这个库或者用过这个框架啊
你已经对这个框架或者这个库非常非常熟悉了
啊你已经用他写过就是一些项目了
对吧啊实际上的话就是你阅读原码的话
其实我觉得应该是一种自发的行为
因为你已经用过很多次了啊
你自发的想要知道他背后他是如何实现的
阅读原码基于什么呢
基于你已经使用过了这个该库或者该框架
OK对里面的这个API已经很熟悉了
是一种这个自发的行为
当有的同学阅读原码是逼不得已是吧
啊因为这个去面试的时候别人要问啊说这边逼不得已
其实我觉得啊我觉得学习的话
其实应该是一种自发的行为对不对
你自发的想要了解他背后他是如何实现的
哎为什么他这个API可以实现这样的功能
对吧我想要了解他为什么
所以我去阅读他的这个原码
OK还有些同学呢他是那种比较心急的
他比如说他比如说阅读这个view或者阅读这个react
这个原码他连这个view和react用的用的不熟
对吧啊某个API就一些API他都不知道用的都很不熟悉
他就直接急着去看这个原码啊
这个的话其实也是这个四倍共办的
对吧啊这是首先第一点
第二点第二点的话就是阅读原码
阅读原码啊一定要什么呢一定要耐心
这点的话其实是非常重要的
就你阅读原码的话要非常耐心
阅读原码的话和你平时阅读这种业务啊
业务逻辑的这种代码不一样
原码的话他往往就是包含一种思想啊
比如一个好的库或者一个好的这个框架
他背后的话会有些这种思想在里面啊
一些设计模式在里面
说你这边让你可以先去了解一下他背后的一些思想
还有就是这个一般这个原码
他的这个对应的这个代码量
他实际上是比较大的啊
特别是你看那个react
react那个原码的话那个真的是
你要阅读那个原码的话真的是以年为单位
以年为单位这个一点都不夸张啊
比我今年一年啊阅读这个react原码
而且不是说一次性读完啊
阅读原码的话也不是说一次性读完
就每天看一点每天看一点
像那种就是react那种级别的这种原码
真的就是要耐心
一定要耐心要把心沉下来
然后接下来每天剖析一点
每天剖析一点
说这边的话这个阅读原码啊
其中有一点就是要耐心啊
把这个给你加粗
这个是非常重要的
好那么我们接下来的话
我们就来看一下这个评价中啊
部分原码的一些这个实现啊
我这边实际上是一个拨穿引玉
对吧
与其说我这边的话带着大家解析这个原码
倒不说这边呢
带着大家就是养成这个看原码的这个习惯
我们这边一点一点该如何去看啊
好我这边呢
会带着大家看两个
一个是就是我们用的很多的叫做define store
ok一个是这个方法啊
这个方法的话我们这边一开始
诶我那个评价我关了
好我们这边呢
一开始是不是这边就会用这个
它是不是创建一个这个仓库的
对不对
这边这个define store
啊另外一个是什么呢
另外一个是你这边在创建仓库的时候
啊他这边给你说你在使用仓库的时候
啊你这边拿数据不要直接这样子拿
对不对
这样子拿的话他会干嘛
他是不是会break reactivity
是不是会破坏这个响应式啊
对不对他让你干嘛
他让你使用这个store to riffs
啊说我们这边呢可以看一下这个方法
store riffs这个方法
ok
好了那接下来的话这边这边的话
我们首先干嘛呢
首先我们先回过啊
先回过define store
方法的这个使用
ok好这个方法的话
是不是支持两种风格
对不对
define store方法
支持两种变成风格
两种呢一种是option
option store
另一种是什么呢是这个setup store
啊那我们首先的话
先来回顾这个option store
option store的话他这边的话
他的这个语法
他的语法是这个样子的
把这儿拿过来
他的语法是这样子的对不对
这边首先第一个参数
第一个参数是你仓库的这个id
那这个就我们之前写的代码啊
直接拿过来的
首先第一个的话就是你仓库的id
好人家这边第二个
第二个他这边的话
是首先你的state
他第二个他是个对象
对吧
他是个对象
里面有你的state
有你的getters
有你的actions
对吧
这个是option store风格
好
另外你注意一下
就是option store风格的话
他可以干嘛呢
他可以把这个id写到选项里面
option store风格
可以将这个id
写到什么呢
写到选项里面
就你这边的话
你这边第一个参数
是不是一个致富串
致富串对应的是什么
对应的是你仓库的id
对不对
他这边的话他还支持这种写法
拿过来
他这边还支持这种写法
他这边直接就接受一个
直接接受一个对象
接受一个对象之后
这边id
对应了container
他是不是把这个写到里面了
对不对
写到里面了
这个是option这种风格
好
接下来还有一种什么呢
还有一种是setup
setup store风格
setup
setup的话
我们这边回顾一下
他这边的话是这样子来写的
setup
他是这样子来写的
首先第一个的话
是你的id
第二个的话
他是一个什么
他是个函数
对不对
第二个的话
是函数
函数里面的话
你这边创建一个小意思数据
大家这边是你的
相当于就是你的action
方法
大家这边把它return出去
这我们之前是不是也讲过了
对不对
我们首先的话
你首先第一步
你先回顾一下他的这个用法
你针对这个方法
首先你是非常熟悉的
对不对
然后接下来
我们再去看
他的这个原码实现
define store
store
原码
如下
好
然后接下来
我们这边就在
我们这里看一下
这是我们之前
我们写的这个penia
我们写的那个应用
好
你这边找到这个loaded modules
找到这个penia
找到penia之后
然后接下来
他这边
这边是penia
我们找到这个dist
dist
他这边
有好几个版本
对吧
我们就直接看一个
ESM browser这个版本
OK
要看这个版本
里面的话
在这边你可以搜一下
define store
我们这边找一下
在这里
是不是就这里
对不对
整个这个
1659到1730
代码航数其实倒不多
对吧
OK
我们这边把拿过来
拿过来之后
然后接下我们这边来看一下
OK
这边整体来看一下
你看他这边的话
就接收什么
他这边的话
是不是就是接收一个这个id
or option
这是他第一个参数
这是第二个参数
这是第三个参数
这边的话
接收这么三个参数
OK
接收这么三个参数之后
然后在这边
nate
indate
好
然后加这边
const
setup store
然后接下来
这边看你的这个setup
是否是function
好来
这边一点一点来看
setup是什么
setup是不是
第二个参数
第二个参数的话
如果你是option风格的话
如果是option风格
它是一个对象
如果是setup风格的话
它是一个什么
它是不是它是个函数
对不对
说他这边的话
他就干嘛呢
他就看你是否是一个function
因此这边的话
这个issetup store
这个值
这个变量
它会是一个什么呢
会是一个bord
对不对
如果是setup函数
那么这个issetup
v2
然后接下来的话
这边否则
v4
对不对
OK
首先这边
issetup store
这个是个bord
好
然后接下来的话
这边是不是有个efls
对不对
这边有个efls
那我们来看这个efls
他是干嘛
他说看这个id
oroption
是否等于stream
什么意思
就如果你这边
第一个参数
你看这边
这个idoroption
它是什么
它是传入这个函数的
第一个参数
第一个参数的话
你看这边
如果它是个实坠
如果是实坠的话
说明什么
是不是说明
它是参户的这个id
对不对
如果进入此ef
说明什么呢
说明这个idoroption
是什么
是该参户的id
对不对
否则的话
这边是什么
否则它就是这种情况
是不是就这种情况
那它的第一个参数就是什么
是不是它的第一个参数
是不是就是配置对象
对不对
那么这个id
这个idoroption是参数
为什么呢
为配置对象
对不对
你看这边
是不是就一点一点
再看着走了
首先看第一个
第一个
如果它是street的情况
这个的话
实际上是更常见的情况
对不对
这边它第一个参数
是一个street
然后是street的话
然后接下来它看这一步
这一步呢
它这一步呢
是不是就是把这个id
付给这个id
对不对
那接下来
这边这个id
id
就这个id
这个id
它是什么
sir
这个define
defineStore
函数
内部的这个变量
它存储了什么
是不是存储了
倉库id
是不是存储了倉库id
你看这边
第一个参数
对不对
传进来
传进来之后
它这边是否复制给id
那目前我这个id
是不是就存储了倉库id
存储了倉库id之后
然后接下来这边
这边它就看你什么
看你这边
是否是setup
如果是setup的话
它这边就把setup option
setup option是什么
是不是第三个参数
对不对
我们说了
如果你是这种setup风格
在这里
如果是setup风格
它这边是不是接受
第三个参数
第三个参数是不是就是
插进选项
我上节可讲过的
对不对
就插进选项
这边如果是
如果是setup风格
就将第三个参数
但这边如果有
复制给这个options
复制给options
options是不是同样是
defy store
内部的变量
对不对
否则就将什么呢
就将setup
setup是什么
setup是不是第二个参数
对不对
否则的话
你这边不是setup风格
不是setup风格的话
你这边的话
setup它就是什么
是不是就是这个对象
对不对
就整个对象
就将这个配置对象
复制给options
是不是这样子了
对不对
好
然后jlc
jlc的话
这边的话
这个id or options
它是这个配置对象
配置对象的话
它直接复制给options
然后加这边
id or options
变id
复给这个id
这边
你看它这边有个id
对不对
复制给这个id
你看这边
是不是就一点一点
看起走了
对不对
好
然后接下来的话
这边有个function
user store
有个function user store
好
然后接下来你看最后
最后了
这边整个这个方法
这个方法
稍微长一点
这个function
我们直接跳跳跳跳到最后
跳到最后
好你看它这边
是不是就返回这个user store
对不对
返回这个user store
那这个呢
时间就是在干嘛
是不是再向外部返回这个方法
再向
外部返回这个方法
ok
还记得我们之前
我们在用这个defy
在用这个这个
defy store的时候
我们这边的话最终
这边调用它对吧
调用它之后
它这边会跟我返回一个
我们这边用这个user
比如user content store
接收了之后
然后接下来
我们这边还要干嘛
我们这边是不是
还需要这个user content store
然后这样我们这边
是不是要调用一下
我们这边看代码吧
看我们这边的代码
比如说
这边container
这里
把这个关了
我们这边的话
这里的话
我们从这个store
拿到这个user content store
这个函数
然后这样我们这边
是不是要执行一下
对不对
那你这边的话
这个很明显
这玩意是个函数吗
这个函数究竟是什么
这个函数
实际上就是怎么了
实际上就是这个
你执行的实际上就是它
知道吧
执行的就是它
大家这边还有个细节
什么是细节
这边呢
你在向外部返回这个
返回这个函数
返回这个函数的时候
你在这个函数上面
还挂了一个什么
挂了一个downer id属性
对不对
在user store
函数上面
还挂了一个downer id
然后存储了什么呢
存储了该
倉库的这个id
对不对
你看这些细节的话
你通过阅读源码
你是不是就知道了
对不对
好
那接下来来到这里
来到这个user store
那这个函数的话
就是什么
就是最终返回给外部的函数
这个函数
就是最终返回给
外部的函数
大家外部
外部通过什么呢
通过执行这个函数
拿到什么呢
拿到store藏库
对不对
好
大家这里面的话
会有一些这个
一些其他的
一些其他的代码
这边的话
我们这边
我们主要看重点
看这里
你看那这边的话
有一个
creating the store
registers it
因这个pn
点这个下滑线s
这个什么意思
它这边是不是
就会创建一个倉库
创建一个倉库
并且把这个倉库
并且将这个倉库
注册到什么
注册到pn
下滑线s这个属性上面
对不对
好
大家你看这里
这里这个efls
就在根据什么
根据你的这个
is setup store
是什么
是不是就刚才我们说的
这个它是个布尔兹
对不对
根据你这个不同的风格
根据不同的风格
开始
创建倉库
如果是什么
如果是setup风格
调用的是什么
是这个
调用的是这个
created setup store
好
ls那就是什么
这边那就是
如果是
是option风格
option风格
调用的是
是不是这个
你看这些话
都是你
如果不读圆满的话
你不知道
对不对
它内部的话
在创建这个倉库的时候
它这边会调用
不同的这个方法
那回头你在面试的时候
你这些话
你是不是就可以说出来
对不对
比如说普通人
如果没有阅读过圆满
它只会说
通过define store
可以创建倉库
但你这边的话
你越读过圆满了
你就可以说的更多一些
你就可以说
通过define store
它这边可以创建这个倉库
这边它支持不同的风格
如果是setup风格的话
它内部实际上调用的是
created setup store
如果是option风格
它背后调的是
created option store
好
接下来的话
你这边还可以继续来追
还可以继续来追
我们这边
来到刚才那个
这边拼呢
来到这边
这边你可以继续的来搜索
这个created
比如我们这边created option
先看created option
created option的话
你这边你可以大致看一下
把它折起来
大致看一下
你看它这边的话
它创建了一个什么
创建了一个setup韩束
对不对
setup韩束之后
然后接下来你看这边
它实际上它背后
在调用什么
这边也在调用created setup store
对不对
说说你看这里
我们这边注释一下
在这里
这里我们写一下
就你这个created option
方法
created option store
这个方法
背后
实际上
也是在调用什么
也是在调用
created setup store
对不对
它内部的话会创建
内部会创建
一个名为什么呢
名为这个setup
setup的韩束
然后将什么呢
将选项
转为
转为setup
这个setup韩束
内部的项目
然后调用什么呢
调用这个
对不对
你这边可以把它展开
看一下这边这个setup
你看它这边
是不是就是把你的这个选项
转成这个refs
我看在这里
看不看
是不是就是转成refs
转成refs之后
然后完事之后
最终的话调用什么呢
调用这个created setup store
大家这边的话
把这个setup这个韩束
就这个韩束
作为第二个韩束
传过去
对不对
然后调用这个
这个方法
将这个setup韩束
将setup韩束
作为第二个参数
传递过去
ok
所以你这边
你如果不阅读原码的话
你这边你是不知道的
对不对
所以说这边因此
因此理论上来讲
这个setup
setup实际上
要更加
高效一些
对不对
因为option
option store
背后也是
转为这个setup
这些
是你什么呢
是你这个不阅读原码
不阅读
不阅读原码
无法知道的
对不对
这个是你不阅读原码
无法知道的
他这个
手册
这个这个官方网站
他是不会给你写的
把这个切换成中文吗
他只会告诉你什么
只会告诉你
有两种风格
这边有option风格
接下来有什么
有这个setup风格
至于他背后
他这个怎么实现
他是不会讲的
对不对
这个就只有靠你自己
去阅读原码
自己去发掘
明白没有
ok
好
然后关于这个
create setup store
这个的话就不展开了
这个代码就挺多的
ok 这几百行代码
看到没有
挺多的
ok
你看
整个这个
挺多的
都还没完
到这就完了
ok
这个就挺多的
这个你有兴趣的话
你下去的话
可以自己研究一下
好吧
这是关于这个
关于这个define
关于这个define store
这核心的话
实际上就是这里
核心就这里
其他的话就没什么了
其他没什么
这些环境的判断
表示这边的话
它是否是
这个适合那个
适合调试工具相关的
看到没有
div tools和调试工具相关的
好
这是关于这个define store
这边我们再来看个简单的
再来看个简单的
我们再来看一下
这个store to refs
首先的话
我们还是回顾下它的用法
还是回顾
该方法的用法
好
该方法的用法的话
这边
我们当时的话
是不是这样子来用的
我们当时
把它改成view吧
OK
首先从pnr里面
引入这个方法
引入这个方法之后
然后接下来这边
从store里面
这边把它传入什么呢
传入这个
就是这边使用store to refs
它是个方法
那传入什么呢
传入你的仓库
那结构出什么呢
结构出你的
响应式数据
对不对
好
来我们来看一下原码
原码
我们这边来看一下
我们这边还是到这里来
到这里来
我们来搜一下
这里
这个方法就比较短
那这边的话
你来看一下
把它过来看一下
它这边呢
首先接收一个store
你看和字是对应的
对吧
这边传入一个store
这边接收一个store
好那这边
这边e4ls
首先有个e4ls
喷卵
这个的话一看就是什么
一看是不是就是
针对这个v2版本的处理
针对
针对v2
版本的这个处理
OK
那这个我们就不管它了
主要看一下什么呢
主要看一下这边
这边的话
这边这个图肉
图肉的话
到时候你得去看一下
这个的话
它是什么方法
这个我记得好像是
vue里面的方法
OK
我们看下一步
下一步的话
它这边是不是
创建了一个空对象
创建了空对象之后
然后接下来
它这边在干嘛
这边它是不是在便利这个store
对不对
便利
便利倉库
便利这个倉库对象
那接下来这边
什么拿到这个key
拿到key之后
然后接下来这边storekey
storekey的话
是不是就拿到
这个对应的这个值
拿到倉库对象
倉库对象
对应的每一项
每一项的这个值
拿到这个值之后
然后接下来
这边进行一个判断
如果这个值
它是响应式的
本身是什么呢
是响应式的
本身是响应式的
这个也是
我记得也是
vue里面的方法
isRef
isRaptive
这两个都是
vue里面的方法
就判断它
是否是响应式的值
如果是响应式的值
然后接下来
我们这边就干嘛
这边就是
把它添加到
Ref是对象上面
对不对
将这个值
以原本的这个key
添加到什么呢
添加到Ref对象上面
对吧
整个 FOR 循环完了之后
然后所有
响应式的值
响应式的这个值
被添加到了什么呢
添加到了这个Ref对象上面
对不对
然后接下来这边
向外部
向外部返回这个Ref对象
对不对
然后接下来
你外部就可以干嘛
外部拿这边
是不是就可以通过这个结构
对不对
结构
这个的话就是这个
Store to Rifts
它的一个这个实现
这个方法比较简单
我们这边帮它看一下
那整个这边的话
这个月度圆满的话
实际上就是这样子的
首先就还是我强调的那个
一定要耐心
再吧
还有一点
还有一点我说漏了
就是不要距离于这个细节
不要这个
我想想这个词该怎么说呢
就是不要陷入于
不要陷入于这个细节
在月度圆满的时候
往往需要你站在一个什么呢
站在一个更高的角度
就有的同学的话
他去月度圆满的话
他就是会陷入某个细节
比如说
刚才我们这边介绍这个
define store的时候
你让他这边
我们这边主要介绍什么
主要介绍这边
这个创建仓库
对不对
他如何创建仓库的
但有的同学他就会陷入细节
比如你这个U store点
下方先评养这个又是什么
这边这个hot又是什么
hot id又是什么
那你这样子看圆满的话
实际上就是比较痛苦的
你知道吧
你这边看圆满的话
你一定要什么呢
站在一个比较高的角度
一个比较宏观的角度
比如说这边
比如这边
这边你看这个衣服
衣服这个
e is view2
那你这边
你猜的猜的
这边就是做一个什么
是不是做一个版本的判断
判断你是view2还是view3
那接下来
是不是这边就是
针对这个view2的这个处理
对不对
那我暂时的话
我这边我看都不用看
对不对
我直接跳过这边
这边我看都不用看
我直接就看下面
包括这上面也是
对不对
上面的话你看到这边
这边的话
他这边
and and current instance
and current instance.proxy
对不对
这边上面写了个注释
这边是什么呢
这个就是为了
你的这个
就开发者工具
view2
能够访问他们
那这一块的话
那很明显就是什么
很明显什么就是和
view2相关的
对不对
那我直接就跳过就可以了
没有吧
这个也是就是
月度圆满的时候
一个注意思想
就千万不要陷入于细节
要站在一个更高的角度去看
看这个比较整体的这个方法
他在做什么事情
整体这一块
他在做什么
不用去看他一行一行的
看一行一行他有些比如说
这个函数里面
他这个变量又来自于
另外一个地方
你一点一点去追
有些时候你就忘了
你最初其实是想看什么
渺渺
好
这就是关于这个批详
带着大家看了部分圆满
看了一部分
因为这个批详他
本身的话他这个圆满
所以说比起这个
react那种级别的话
还是少很多
这边不到2000行
比起那种react那种级别
少很多
但我这边也不可能就是
专门开个课
然后接下来
一点一点带着来看
主要就是
给大家讲一下
如何来看这个圆满
OK
剩下的话
你这边如果你有兴趣的话
因为不见得所有同学有兴趣
对不对
这个也是一个事实
不见得所有同学
对这个圆满有兴趣
有同学就是想知道
这个东西怎么用就可以了
所以剩下的话
你这边有兴趣的话
你就可以自己的
自己下来一点点
自己看一下耐心
还是我说说的那个耐心
不要期望着什么
就是一天就把它看完
看圆满一定要耐心
OK
这些课的话就到这里
再见